Lucas Harada ∙ (11) 9 7737 0035 ∙ lucasharada51@gmail.com 
L U C A S H A R A D A 
Rua Inácio Manuel Alvares, 360 ∙ Jardim Esther ∙ São Paulo/SP 
(11) 9 7737 0035 ∙ lucasharada51@gmail.com 
Brasileiro, solteiro, 23 anos 
OBJETIVO 
 Trainee – Engenharia de Software e Machine Learning 
PERFIL PROFISSIONAL 
 ◼ Desenvolvimento de Carreira: Profissional em desenvolvimento de carreira na área de tecnologia, com foco 
em desenvolvimento de software, machine learning e inteligência artificial. 
◼ Experiência em Programação: Experiência em programação de software utilizando linguagens como C, C++, 
Python, JAVA, HTML, Flutter e SQL 
◼ Conhecimentos em Algoritmos: Conhecimentos em algoritmos genéticos e integração com APIs , como 
OPENAI e Google Cloud. 
◼ Projetos de Machine Learning: Habilidades em desenvolvimento de projetos de machine learning, criação 
de assistentes virtuais e desenvolvimento de aplicações web e móveis. 
◼ Aprimoramento Contínuo: Busca constante pelo aprimoramento de habilidades e atualização sobre novas 
tecnologias em ambientes de alta complexidade. 
◼ Disposição para Novas Responsabilidades: Disposição para assumir novas responsabilidades e contribuir 
para a geração de resultados significativos à empresa. 
◼ Disponibilidade para Viagens: Disponibilidade para viagens no Brasil e exterior. 
 
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL 
 
nov/2024-ago/2025 
 
Estágio em engenharia de software na casa dos ventos S.A: Desenvolvedor e Administrador 
do Salesforce. Reestruturação do Salesforce da empresa, definindo UMLs para modelagem e 
arquitetura do Sistema. Entendimento das Regras de Negócios e funil de vendas/Leads para 
os diversos produtos comercializados. Programação em APEX, HTML, Visualforce, XML e 
SOQL. Implementação de Fluxos de Automação e Triggers para preenchimento automático 
de dados, alçadas de aprovação, geração de Propostas automáticas customizadas em HTML, 
integração com SAP. Controle de permissionamento e visibilidade de usuários 
 
 
PROJETOS ACADÊMICOS E PESSOAIS 
 
Jul/2024 – ago/2025 
Plataforma de jogo WAR com Algoritmos Genéticos e Assistente Virtual: Uso de 
Algoritmos Genéticos para selecionar as melhores estratégias para os Agentes 
Autônomos (Bots) do jogo de tabuleiro WAR. Em seguida foi construído uma 
aplicação WEB com plataforma interativa, no qual o usuário pode visualizar os bots 
jogando entre si em tempo real e acessar um Assistente Virtual capaz de explicar as 
jogadas e tomadas de decisões dos Agentes. O Assistente foi implementado usando 
uma integração com o ChatGPT, com uma API da OPENAI. 

 
 
Lucas Harada ∙ (11) 9 7737 0035 ∙ lucasharada51@gmail.com 
Jul/2023 – jul 2023 CS50 SCHEDULE APP: desenvolvimento de um aplicativo de agendamento para celular 
usando as linguagens Flutter e Dart. O aplicativo pode ser usando tanto em PCs (página web) 
quanto em celulares, e foi construído usando o Android Studio. 
Jul/2023 – jul 2023 Criação e hosteamento de um site Dinâmico para a compra e venda de ações. Uso do banco 
de dados IEX para atualização dos preços de ações 
Jul/2023 – jul 2023 Projeto de jogo da velha jogando contra uma CPU (Inteligência artificial) programada em 
Python 
Mai/2023 – mai/2023 Criação de um site de armazenamento de datas de aniversário usando html e flask 
Mai/2023 – mai/2023 Criação de uma página de trivia, no qual o usuário é indicado a assinalar a resposta correta 
nas questões 
Mar/2023 – Mar/2023 Projeto de programa em C que detecta quaisquer erros de digitação em um arquivo texto. 
De modo a utilizar um arquivo secundário de consulta (dictionary) para verificar a digitação 
correta 
Fev/2023 – fev/2023 Criação de um filtro de imagens com 4 modos de operação: b-blur (imagem borrada), r-
reflect (imagem refletida), g-grayscale(imagem em tons de cinza), e e-edges(imagem preta 
com contorno branco). Para fazer esse filtro foi utilizado diversos algoritmos de comparação 
de pixels ao redor da vizinhança, para poder ser feito a alteração da escala RGB de acordo 
com a funcionalidade. Filtro produzido exclusivamente usando a linguagem C 
Fev 2023 – Fev 2023 Uso do microprocessador STM32-U5 conectado a AWS para a medição de dados do 
ambiente, como umidade pressão e temperatura local, e tratamento desses dados para a 
melhor compreensão 
Ago/2022 – Ago/2022 Desenvolvimento de um relógio eletrônico usando Circuitos Integrados, aplicando a 
metodologia de projeto estruturado na implementação de sistemas digitais – Fluxo de Dados 
e Unidades de Controle. Utilização de VHDL – Linguagem de Descrição de Hardware e do 
ambiente Quartus DELL para a projeção do Sistema Digital. Implementação de Painel de 
Montagem com 4 soquetes, 12 chaves, 3 botões e 2 displays de contagem. 
Jan/2022 – Ago/2022 Desenvolvimento de interpolador em C++ para geração de gráfico com os pontos de calor 
(HotSpots) presentes em uma placa de processamento, conforme a Condutância Térmica da 
Placa e da temperatura ambiente. 
Nov/2021 – Nov/2021 Desenvolvimento de projeto de sistema digital, utilizando VHDL – Linguagem de Descrição 
de Hardware, para replicar uma versão simplificada de um processador LEGv8 (criado pelo 
Departamento de Engenharia de Computação e Sistemas da USP). 
Set/2021 – Out/2021 Planejamento e criação de um sistema de roteamento em C++ para geração de Tabela de 
Repasse dos Datagramas trocados entre usuários de uma mesma Rede. 
Jan/2021 – Dez/2021 Desenvolvimento de um Filtro de Reverberação (Comb Filter) utilizando o software 
LabView, da National Instruments, para criação de efeito de eco no som original, 
amplificação e atenuação do eco, além de controlar o tempo de reverberação. 
 
FORMAÇÃO ACADÊMICA 
 Previsão para dez/2025 Bacharelado em Engenharia Elétrica com ênfase em Eletrônica e Sistemas Computacionais 
POLI USP Escola Politécnica da Universidade de São Paulo ∙ São Paulo/SP 
 
 

 
 
Lucas Harada ∙ (11) 9 7737 0035 ∙ lucasharada51@gmail.com 
CURSO 
 
mai/2024 
27 horas 
 
mai/2024 
15 horas 
 
dez/2023 
54 horas 
 
nov/2023 
 4 horas 
 
set/2023 
25 horas 
 
set/2023 
Introduction to Git and Github 
Google 
 
Python 101 for Data Science 
IBM 
 
CS50P – Harvard’s Introduction to Programming with Python 
 Harvard University 
 
Intro to Machine Learning 
Kaggle 
 
Applied Machine Learning in Python 
University of Michigan 
 
Google Cloud Computing Foundations ACADEMY 
 
 40 horas Google Cloud Skills Boost 
 
jul/2023 CS50x Certificate – Harvard’s Introduction to Computer Science 
 
 200 horas Harvard University 
 
jul/2023 Learn Python 3 Course 
 
 25 horas Codecademy 
 
fev/2023 Using MATLAB with Python 
 
 1 hora Mathworks 
 
jan/2023 Introduction to AI with MATLAB 
 
 1 hora Mathworks 
 
dez/2022 Excel + Business Program 
 
 40 horas Business Training Company 
 
nov/2022 NVIDIA – Plataforma de Inteligência artificial para saúde e ciências da vida 
 
 2 horas Argo Inovação em saúde, com colaboração da NVIDIA 
 
 
Abr/2019 Masterclasses Hands on Particle Physics –ALICE 
 
 12 horas Universidade de São Paulo 
 

 
 
Lucas Harada ∙ (11) 9 7737 0035 ∙ lucasharada51@gmail.com 
 
 
 
 
 
 
 
IDIOMAS 
 Inglês avançado 
 
PRÊMIOS E RECONHECIMENTOS 
 2020 Mathematica and Wolfram Language Workshop for Engineering 
Wolfram U 
2019 Menção Honrosa - OBMEP para escolas particulares 
Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas 
2016, 2017 e 2019 Medalha de Prata - Olimpíada Brasileira de Física 
Sociedade Brasileira de Física ∙ São Paulo/SP 
2013, 2016 - 2019 Medalha de Prata - Canguru de Matemática 
Association Kangourou sans Frontières 
2017 e 2018 Medalha de Ouro - Olimpíada Brasileira de Astronomia e Astronáutica 
Sociedade Astronômica Brasileira ∙ São Paulo/SP 
2018 Medalha de Bronze - Physics Cup 
Taltech – Talinn University of Technology ∙ Tallin, Estônia 
2018 Menção Honrosa- Olimpíada Brasileira de Física 
Sociedade Brasileira de Física ∙ São Paulo/SP 
2015 e 2018 Menção Honrosa - Olimpíada Paulista de Física 
Sociedade Brasileira de Física ∙ São Paulo/SP 
2016 e 2017 Medalha de Ouro - Olimpíada Paulista de Robótica 
UNICAMP ∙ Campinas/SP 
2016 Medalha de Ouro - Olimpíada Brasileira de Robótica 
UNICAMP ∙ Campinas/SP 
2016 Medalha de Ouro - Olimpíada Paulista de Física 
Associação Paulista dos Professores de Física ∙ São José dos Campos/SP 
2015 Medalha de Bronze - Canguru de Matemática 
Association Kangourou sans Frontières 
2015 Menção Honrosa - Olimpíada Paulista de Física 
Associação Paulista dos Professores de Física ∙ São José dos Campos/SP